La Plataforma API admite múltiples
formatos de entrada y salida.
Puedes comprobarlo entrando en /api/cheeses.json para
obtener JSON "en bruto" o en .jsonld o incluso en .html,
que carga la documentación HTML.
Pero añadir la extensión de este modo es una especie
de "truco" que la Plataforma API ha añadido sólo
para facilitar el juego.
En su lugar, se supone que debes elegir
qué "formato" o "representación" quieres
para un recurso mediante la
negociación del contenido. La
documentación ya lo hace y lo muestra en
los ejemplos: envía una cabecera Accept,
que la Plataforma API utiliza para averiguar
qué formato debe utilizar el serializador.
Por defecto, la Plataforma
API utiliza 3 formatos...
pero en realidad admite un montón más:
JSON-API, HAL JSON, XML, YAML y CSV.
Busca tu terminal y ejecuta: php bin/console debug:config api_platform
Esta es nuestra configuración actual de la Plataforma API
, incluyendo los valores por defecto.
Echa un vistazo a formats.
Muestra los 3 formatos que hemos visto hasta
ahora y los tipos mime de cada uno, que es
el valor que debe enviarse en la
cabecera Accept para activarlos.
Vamos a añadir otro formato.
Para ello, copia toda
esta sección de formatos.
Luego abre config/packages/api_platform.yaml
y pégalo aquí.
Así nos aseguraremos de
mantener estos tres formatos.
Ahora, vamos a añadir uno nuevo: jsonhal.
Este es uno de los otros formatos que la
Plataforma API admite de forma inmediata.
A continuación, añade mime_types: y luego el tipo de
contenido estándar para este formato: application/hal+json.
¡Genial! Y así de fácil...
¡toda nuestra API admite un nuevo formato!
Actualiza los documentos y abre la operación
GET para ver el listado de quesos 1.
Antes de pulsar ejecutar, abre
el desplegable del formato y...
¡eh! Selecciona application/hal+json.
¡Ejecuta! Saluda al formato JSON HAL: una
especie de formato "competidor" con JSON-LD
o JSON-API, que pretenden estandarizar
cómo debes estructurar tu JSON:
dónde deben vivir tus datos, dónde deben vivir los
enlaces, etc. En HAL, tienes una propiedad _links.
Ahora sólo tiene un enlace a self, pero
éste suele contener enlaces a otros recursos.
Esto es más divertido si probamos
la operación de recolección GET
seleccionar application/hal+json
y pulsar Ejecutar.
Es bastante chulo ver cómo los distintos
formatos "anuncian" la paginación.
HAL utiliza _links con las
claves first, last y next.
Si estuviéramos en la página 2,
también habría un campo prev.
Disponer de este formato
puede ser útil o no para ti;
lo increíble es que puedes
elegir lo que quieras.
Además, entender los formatos desbloquea
otras posibilidades interesantes.
Por ejemplo, ¿qué pasa si, por alguna razón,
tú o alguien que utilice tu API quiere poder
obtener los recursos del
listado de quesos como CSV?
Sí, ¡eso es totalmente posible!
Pero en lugar de hacer que ese formato esté
disponible globalmente para todos los recursos, vamos a
activarlo sólo para nuestro CheeseListing.
De vuelta a esa clase, de nuevo bajo esta
clave especial attributes, añade "formats".
Si quieres mantener todos los
formatos existentes, tendrás que
enumerarlos aquí: jsonld, json, y luego...
veamos, ah sí, html y jsonhal.
Para añadir un nuevo formato, di csv, pero
ponlo en una nueva matriz con text/csv dentro.
Este es el tipo mime del formato.
No necesitamos añadir tipos
mime para los otros formatos
porque ya están configurados en
nuestro archivo de configuración.
¡Vamos a probarlo!
Ve a actualizar los documentos.
De repente, sólo para este recurso...
que, vale, ahora sólo tenemos un recurso...
pero CheeseListing tiene ahora un formato CSV.
Selecciónalo y ejecútalo.
¡Ya está!
Y podemos probarlo directamente en el
navegador añadiendo .csv al final.
Mi navegador lo ha descargado...
así que vamos a dar la vuelta y a cat
ese archivo para ver qué aspecto tiene.
Los saltos de línea parecen un poco
extraños, pero es un CSV válido.
Un ejemplo mejor es obtener la
lista completa: /api/cheeses.csv.
Veamos también qué aspecto
tiene en el terminal.
¡Esto es increíble!
La función de descarga de CSV más
rápida que he construido nunca.
Y... ¡sí!
También puedes crear tu propio formato
y activarlo de esta misma manera. Es
una idea poderosa: nuestro único recurso de la API
puede representarse de muchas maneras diferentes,
incluso en formatos -como
el CSV- que no necesitas...
hasta esa situación aleatoria en la
que de repente los necesitas de verdad.
A continuación, es hora de dejar que los usuarios
creen listados de queso con los datos que quieran.
¡Es hora de añadir la validación!